eccoci qua buonasera a tutti per questa
live pre cena per questa red pre cena
per parlare di single singolo o
solitudine i soliti soli o i single che
c'è differenza no perché come dire e se
le single per scelta può essere un
piacere invece esserlo per necessità o
per che nessuno ti vuole
dipende sempre da quello che una persona
vuole insomma quindi dobbiamo renderci
conto che spesso ci sono persone che
pagherà la pantera tidona testata sono
al quarto giorno non me ne frega niente
che giorno 6 non devi saperlo che giorno
6 di ridiamo la pantera
chiudiamo la pantera che vuole
monitorare la cosa peggiore che si può
fare è quella di monitorare il no
contattino contact non va monitorato e
allora però intanto dobbiamo tenere
presente una cosa fondamentale che si
può essere single
no tu non devi sapere niente devi
mettere una sveglia al ventunesimo
giorno metti una sveglia e basta e
dimentica tenente mette un po a mora sul
telefono c'è una sveglia metti una
sveglia fai qualcosa dimenticati ma
tanto fosse alquanto giorno visto che
sai di essere alquanto giorno deve
ricominciare daccapo per cui se al primo
gioco da domani se il primo giorno conti
21 ti metti la sveglia e nuovo appeal e
palle e ne non ci deve essere né natale
e capodanno nel santo stefano non ci
deve essere niente hanno contate non
contate basta quindi non devi mettere
nessuna sveglia
nessuna sveglia deve andare avanti e
basta
metti a sveglio devi contare su un
giorno ecco lo stesso mi fai incasinare
anche a me non devi contare sul giorno
metti la sveglia tra 20 giorni e non
rompere ed è dei partire da zero perché
fino ai contatto e quindi non vale
niente allora li prendiamo comunque il
discorso dei single allora viviamo in
una società
diciamo che da un certo punto di vista è
anche ostile non rispetto ai single anni
fa la cosa era peggiore però era
peggiore perché diciamo oggi tutto
sommato la vita da single può essere una
vita molto molto piacevole anni fa
veniva soprattutto le donne venivano
considerate delle sfigate non infatti
c'era questo questo termine no che
zitella oggi tallona che era un termine
che tutto sommato suonava anche in modo
un po dispregiativo no non si sa perché
magia e quaderna zitelle una zitte zona
e quindi suonava anche in modo un po un
po dispregiativo ma questo è un fatto è
un fatto culturale fondamentalmente
questo è un fatto culturale o la canetti
un saluto al volo dalla loro brava
canetti tanto fa finta di lavorare la
cagnetta comunque è anche per quanto
riguarda la riproduzione no
il fatto che ci sono alcune soprattutto
alcune culture dove se una donna non non
ha figli e una poverina sfortunata
fondamentalmente ci sono tante culture
da questo punto di vista oggi diciamo
fatto una talmente si sta invertendo la
tendenza si sta invertendo la tendenza
anche perché siamo veramente in tanti su
questo pianeta
siamo veramente in tanti e il fatto che
tutti vogliano diciamo
tendenza il male a questa nel 2050 ci
sarà veramente ci saranno veramente dei
dei grandi problemi ci saranno dei
grandi problemi nel 2050 perché non ci
sara piu acqua potabile o sarà
scarseggerà molto la co potabile perché
andando avanti di questi tempi nel 2050
saremo in 12 12 miliardi e mezzo circa e
quindi è veramente un qualcosa di
esagerato non questo pianeta
io credo non sia predisposto per
contenere 12 miliardi e mezzo di persone
e allora lo sta questa ossessione
quest'ossessione nell'avere nell'avere
dei figli è veramente un qualcosa che
non ha tanto senso perché metterete al
mondo dei figli che poi moriranno di
sete fondamentalmente il discorso è
quello non solo uno fa nascere un figlio
oggi che sia un chiaro se al 2018
nel 2050 sarà un trentenne assetato
assetato e quindi diciamo che questo è
un problema quindi essere diciamo
spingere alla ii procreazione così
diciamo è non è un qualcosa di
eccessivamente positivo però fino a
pochi anni fa una donna che non aveva
figli
veniva considera già già se era diciamo
sera zitella praticamente della
condizione femminile era era molto la
condizione femminile era molto
sfortunata un po di tempo fa perché se
la zitella e non aveva figli era
poverina se la zitella con figli e la
disgraziata e se era diciamo sposata
senza figli e si giustificava al marito
che dove sotto la serena altra perché
non era possibile che una donna senza
considerare tutte le possibilità che
c'erano che magari al marito che oppure
che non volevano insomma quindi era
tutta una situazione fino a pochi anni
fa ma non sto parlando di secoli fa e
sto parlando di livelli culturali di
gestione culturale di non tanti anni fa
pensò una trentina d'anni fa 30 40 anni
fa ma forse anche meno
c'era questo c'era questo diciamo
pressione culturale verso la donna
esagerata e questo oggi ad esempio vale
anche in alcune culture e in alcune
culture vale ancora questo ad esempio in
alcune culture africane e anche di
perché io credo spinta dal
condizionamento per che manco hanno da
mangiare per loro eppure
vogliono creare in alcune culture
africane una donna ad esempio di 25 anni
che non ha figli viene considerata una
poveretta insomma una sfortunata una che
l'hanno lanciato diciamo li hanno
lanciato un anatema una maledizione
c'è quindi questo questa cosa qua quindi
c'è un po di differenza ancora tra
l'uomo single e la donna single perché
l'uomo single tutto sommato a livello
culturale sempre stato giustificato
anche in passato anzi diciamo magari
veniva considerato uno che non si
assumeva le proprie responsabilità non
molto nel passato è però perché in un
passato passato qualunque uomo presse
veramente l'uomo doveva crearsi una
famiglia comunque doveva mettere al
mondo dei figli anche se questa
concezione di famiglia così come
l'abbiamo noi di coppia non è diciamo
non favorisce non è favorita dalla dalla
spinta evoluzionistica se l'evoluzione
dell'essere umano non è nata in coppia
la coppia è una costruzione culturale
molto molto più recente la coppia è una
costruzione culturale credo badi fosse
qualche secolo fa ma forse neanche però
tutta tutta la grande parte dello
sviluppo dell'essere umano la coppia non
esisteva non esisteva la coppia ad
essere umano diciamo per centinaia di
migliaia di anni o credo ma comunque
però veramente tanti anni non ha mai
vissuto in coppia e corto me di leva e
rileva il modo simile mia zia vano
sinistra negli anni 70 il padre non è
riconosciuto il bambino a causa della
famiglia sono stato considerato di male
tropez vabbe sì certo negli anni
settanta ancora negli anni 70 negli anni
settanta c'erano ancora queste c'era
ancora queste situazioni negli anni
negli anni 70 c'è un cielo ancora c'è un
ancora queste situazioni erano seul
se una donna diventava diciamo una donna
come si può dire come veniva chiamata
allora ragazza madre questo la ragazza
madre c'era questo retaggio dicevano
veniva considerata malissimo è vero
negli anni 70 agli anni 70 quanti anni
fa sono sono comunque 45 anni fa
spettante al 48
sono già passati tanti anni insomma però
teniamo presente che non sono poi
tantissimi anni insomma è quindi questo
però questo retaggio diciamo questo
retaggio del della condizione dico della
vita di coppia non è funzione
evoluzionistiche infatti la coppia non
ha mai funzionato così com'è nata non ha
mai funzionato perché altrimenti non ci
sarebbero tutti questi tradimenti
questa concezione di copie questa
costrizione di coppia non ha mai
funzionato come funzionava
diciamo ad essere umano l'uomo è un
essere da branco siamo animali da blanc
fondamentalmente qualcuno dice che siamo
anche sette domesticato probabilmente
siamo anche stati addomesticati dagli
elogi film che ci hanno creato
probabilmente probabilmente è così siamo
stati addomesticati dagli che ci hanno
creato perché come si fa a sapere se
siamo stati domini sti ca te ma alcuni
esperti hanno trovato caratterino tenici
nelle sue mani cioè siamo rimasti un po
infantili
non si sa mai diventate adulte la stessa
differenza che c'è tra il cane lupo
praticamente il cane una domanda è un
animale domestico ma non diventa mai
veramente adulto il carnet per essere
sempre un po infantile e a tratti note
ad esempio è il l'infantilismo dipende
da poi dalle caratteristiche del cannes
a seconda delle razze
i cani da riporto ad esempio si fermano
mi sembra una fase tipo dell'essenziale
perché nell'adolescenza del cane il cane
tende a riportare le cose mentre i
molossoidi hanno ancora dei tratti
ancora più infantili in modo soldi
quelli più adulti diciamo così sono
quelli un po più simile al lupo tipo
lupo cecoslovacco che non hanno tutti
questi che ad esempio l'abbaiare e un
altro carattere infantile del cane il
lupo non abbaia il lupo unu l'acqua è la
necessità però non è che abbaglia così
per i cani che abbaiano tanto sono
rimasti sono sono rimasti proprio
infantili hanno queste caratteristiche e
noi esseri umani abbiamo anche queste
caratteristiche geotecniche di
infantilismo insomma il cane
il cane diciamo che non è infantile di
cani meno infantili sono solo lupo
cecoslovacco oppure il lupo al lupo vera
proprio il lupo a un comportamento due
perché non è stato addomesticato e
quindi comunque al di là di questo la
vita dell'essere umano
la vita dell'essere umano nella per la
gran
nel da un punto di vista delle teologie
diciamo dello sviluppo filogenetico
dello sviluppo filogenetico dell'essere
umano è avvenuto in branco ne serve
animali da blanc come i lupi e come
vivono come come si comporta ne rimane
da branco e questi tratti ci sono ancora
oggi è anche se sono mascherati perché
viene mai il branco si sono governati
diciamo così tra virgolette il branco è
governato da un maschio dominante questo
maschio dominante a approccio diciamo
così accesso e attrae tutte le femmine
cioè tutte le femmine vogliono
accoppiarsi col maschio dominante è il
maschi piegare vendo da fare la fauna e
se ci pensiamo bene anche anche oggi un
po così ex pensano bene c'è il maschio
dominante che a tutte le femmine che gli
vanno dietro diciamo così
e i maschi gregari
se non si fanno come dire sia giusto da
soli hanno molte più difficoltà ad avere
accesso alle femmine e questa è un non è
una condizione di cinema è un qualcosa
di ragionato e proprio è proprio un dire
è proprio una è proprio una
caratteristica e qualcuna caratteristica
ma che viene diciamo in tutti è mai da
banco ad esempio nei delfini e per per
dirne delfini il maschio dominante
accesso tutte le femmine e maschi
gregari sviluppano tratti come dire si
aggiustano tra di loro
insomma un po trovando non trovando
femmine a disposizione manifestano tanti
di omosessualità
perché le femmine mancanti e femmine
diciamo del branco sono tutte per il ma
pro maschio dominante fondamentalmente e
e oggi difatti ancora così se ci
pensiamo bene anche se c'è questo
concetto di famiglia che si crea il
nucleo familiare città si crea il nucleo
familiare però all'interno nucleo
familiare che ci sono maschi che hanno
accesso a tantissime donne cioè sono
tantissime donne disponibili per un
maschio e e pochissime donne disponibili
per tanti maschi e questo questo è un
qualcosa che si manifesta è un qualcosa
che si manifesta anche oggi da un punto
di vista diciamo da un punto di vista
generale non sembra ma più o meno
funziona così
il tutto è stato un po il tutto è stato
un po diciamo ridimensionato se vogliamo
da un punto di vista qui a genova è
anche questa volta gli uomini scapoli
chiama in delle tofanini sì sì anche qua
io sono savona maria grazia dalto anche
qua fantini l'esattezza
non so anche se deriva dal fantino che
cavalca il cavallo spa che cavalca al
fantino lo so
di qua non so da dove deriva perché
anche a savona si utilizza si utilizza
questa espressione con di spessore di
questo genere in cina è un problema che
qualche problema c'è in cina vabbè
comunque abbiamo anche la barbie
comunque detto questo detto questo ho
buon pomeriggio italy ok abbiamo barbie
da ne vada
no dal colorado dal colorado barbara dal
colorato e comunque diciamo che questo è
l'istinto l'istinto è quello c'è poco da
fare del maschio dominante al copiati
con più femmine possibili e della
femmina dicevamo trovarsi i maschi
dominanti disponibili insomma e masi
gale e resta un po tagliati fuori da
questo da questo contesto insomma però
c'è poi è stato introdotto però il
concetto di famiglia ormai il concetto
di famiglia monogama così come vediamo
noi è stato introdotto non in tutte le
culture comunque questo concetto di
famiglia monogama non è stato introdotto
in tutte le culture perché ad esempio
nel tutto l'islamica ad esempio la
monogamia non esiste questo concetto qua
anche molte culture africane a monotremi
a non esiste praticamente ed è collegato
il maschio dominante che può accedere a
tante donne è collegato proprio anche a
una disponibilità economica soprattutto
in alcuni paesi qual è il maschio
dominante quello che ha più risorse
degli altri e ad esempio risorse
economiche perché è importante osservare
nelle culture un po più arcaiche meno
sulla strutturate come funzionano le
cose anche oggi è praticamente qua in
occidente funzione abbastanza così però
io sono ad esempio in alcuna tuttora
africane in un paese dell'africa non un
paese che si chiama sono ben a mente il
nome di sto paese che
un amico che conosceva un po di tempo fa
però che proviene da questo paese
e lui poi vissuto negli stati uniti
comunque adesso non mi ricordo e il b
chiamato la svizzera dell'africa però
perché è un paese quando cioè adesso
praticamente ho un vuoto di memoria non
mi ricordo come questo paese qua è
comunque lui aveva 50 fratelli 50
fratelli no no non era ruanda nola
svizzero no no guarda non ho qualche
miseria
vediamo un po se lo troviamo su google
ma quando uno c'è un nome in testa
svizzero della food e un po della fuga
perché è uno dei paesi più più ricchi
del vediamo un po cosa qua dice quando
vuole diventare la svizzera
dell'africano nell'one non è
quando si cela neanche un amico quale
diceva non era quando l'ho visto anch'io
wanda no nel ruanda e uganda nazaire no
no zimba va beh no comunque un altro
paese insomma della no al senegal e
poverissimo comunque andiamo avanti non
so quale mi ricordo come questo questo
ragazzo qualche appunto ragazzo non so
più o meno un mio coetaneo qui e lui a
50 fratelli perché il padre aveva molti
molti soldi e aveva una decina di mogli
praticamente una decina di mogli e
quindi con queste dieci mogli 10 12 non
so quante fossero le moli bonne chance
forse no che burkina faso buchina fase
poverissima questo è un paese paese
progetto della furia un po non è un
paese grande paese africano liquide un
po più ricco
non possono più ricchi
coloriamo fosse venuto in mente qualcosa
ma qua dice maurizio
cioè sto cavolo di concerto una cosa non
riscatto allora sì paesi più poveri sono
questi quando non sono più ricchi non è
questo vabbè comunque insomma spese più
ricchi le colonne del mondo da un po ma
il ghana ghana ghana cana
eccolo qua il ghana trovato il paese al
ghana il ghana il ghana il paese al
ghana allora questo ragazzo qua del
ghana stop andando molto molto ricco
era non so che cosa fosse comunque
montali che quindi si poteva il gun eric
tra i paesi più ricchi e dell'africa il
gas rispetto alla clinica è uno dei
paesi più ricchi dell'africa è comunque
aveva aveva una cinquantina di fratelli
quindi e quindi da mesi il benin
non lo so però quello è l'ingresso
venuto in mente il piano ma questo per
dirvi cosa scusate per dire che
semplicemente la struttura di famiglia
così come come pensata non è detto che
sia l'unico modello no cioè noi sei
abituato a questo modello familiare ma
non è detto che sia l'unico modello
anzi per molti centinaia di migliaia di
anni non è stato modello poi è venuto
fuori questo modello della del nucleo
familiare diciamo così come lo
concepiamo oggi ma se ci pensiamo bene
sul nucleo familiare
fa un po da conte le parti non basta
vedere a numero dei tradimenti che ci
sono da una parte dall'altra per cui per
per rendersi conto del fatto che non è
proprio modello che sia molto adatto
diciamo allo sviluppo dell'essere umano
è un modello come tanti può andar bene
può non andare bene ma non è detto che
sia quello più adatto all'essere umano e
è infatti diciamo ci sono l'essere umano
poi di fatto vive in gruppo ma è anche
abbastanza solitario e anche abbastanza
solitario la vita di gruppo e per
portare avanti nelle nella filogenesi
delle sorbano da tutta di group era per
portare avanti la caccia ad esempio
queste cose qua però poi le somma di
fatto è anche abbastanza solitario e
infatti la vita da single diciamo così
oggi se viene vissuta se viene vissuta
nel modo giusto è una vita privilegiata
anche se anche se ostacolata di bella
ancora un po livello culturale molto
meno di prima
molto meno molto meno di prima
la vita la vita da single è comunque una
vita privilegiata è una vita
privilegiata perché non hai diciamo non
hai il problema qual è che il matrimonio
è quel sistema
diciamo così che ti permette sicuramente
di risolvere dei problemi coppia la
coppia può risolvere dei problemi in
coppia però il fatto è che sono dei
problemi che non ci sarebbero mai stati
se non si fosse formata la coppia e
questo è il discorso il problema non ci
sarebbe mai stata se non si fosse
formata la coop questi problemi siano
mai stati quindi la vita da single tra
virgolette va rivalutata va rivalutata
andando un po contro la cultura che c'è
perché se noi siamo se noi siamo in un
mondo
diciamo se noi siamo in un mondo dove ci
sono dell'ostilità alla vita da single
adesso sono molto meno ovviamente adesso
sono molto meno fino a fino a molti fino
a un po di anni fa era molto più
difficile dal singolo adesso si stanno
anche creando proprio delle molte
attività per single che una volta
che una volta non c'erano c'è questo
questa diciamo convinzione in alcuni che
i single devono comunque accoppiarsi in
qualche modo noi infatti ci sono tutte
queste questi incontri che vengono fatti
ad esempio i vari speeddate valeee
diciamo vacanze per single ma con
l'obiettivo che si accorpino c'è tutto
un business no che ruota tornan single
ma il vero single e quello che vuole
rimanere single che non ha nessuna
intenzione di crearsi una vita di coppia
il che non vuol dire che fa voto di
castità ovviamente è il problema il
retaggio non è soltanto i dettati quello
che ostacola il single e diciamo il
cliché culturale che s'è creato il
crescere culturale che ancora oggi è
ostacolo un pochettino soprattutto per
quanto riguarda la donna se ha una certa
età viene considerata single se si è una
certa età soprattutto i single viene
considerata come una donna che sa
qualcosa che non va
una donna che qualcosa che non va e
questo è un qualcosa che veniva comunque
che veniva comunque detto anche in molte
situazioni sulla sola donne single che
ne so a 50 anni è single deve avere
qualcosa che non va perché altrimenti
non sarebbe single questo viene fatto un
po parte del retaggio se poi ci sono
tutta una serie di situazioni per cui
cercano di imporre diciamo cercano di
imporre qualcosa cercano di imporre
qualcosa a livello culturale invece la
realtà da single è una realtà privilegia
bisogna precorrere gli aspetti positivi
del
della vita single bisognerebbe cogliere
gli aspetti positivi della vita da
singoli aspetti positivi della vita da
single quali sono beh sono intanto e non
dipendere tutto a nessuno di quello che
fai
bisognerebbe mai e rendere combo a
qualcuno di quello che si fa però spesso
esatto non c'è la prima del sud avrà un
difetto di fatto è esatto questi po
questo retaggio esiste ancora
questo è tanto esiste ancora ma l'uomo
non è fatto per restare da solo ma non è
detto che l'uomo non si è fatto per
restare da solo è parti di esse studi la
filogenesi dell'essere umano essere
umano la struttura della famiglia così
come è andata pensata qua funziona poco
comunque e vuol dire tutte le famiglie
che si sfasciano lo dimostrano
cioè tutte le fabbriche si sfasciano o
famiglie che canoni tema basate sul
tradimento non basato sul suo rapporto
dimostrano anche la struttura della
famiglia
come dire come è stata pensata non sta
funzionando non sta funzionando nel modo
giusto la filogenesi dell'essere umano
non è una non è un nucleo familiare è
fatto in questo modo è una vita da
branco dove come dicevo prima un maschio
dominante si accoppiava con diverse
femmine e anche anche la creta dei figli
non era relegata al nucleo familiare
erano le femmine normalmente che si
occupavano del dell'agenzia dei figli
era una sorta di mega famiglia allargata
comunque
[Applauso]
si no legge esatto è un modello che non
regge alla società nonno legge al tipo
di società che si è creata condivido
quello che dice federico bargiacchi il
modello arcaico della vita in branco non
lo leggerebbe diciamo alle imposizioni
però è andare un po contro natura
e infatti le famiglie si stanno
sfasciando le famiglie infatti le
famiglie infatti si stanno si sfasciano
la famiglia così com'è strutturata sono
poche le famiglie cioè una volta
eleggevano una volta reggevano perché
erano costretti diciamo una volta
eleggevano perché erano costretti perché
le donne ad esempio non avevano
un'indipendenza economica ma poi uno può
che rendere il matrimonio non crede
perché l'età ognuno è libero
come dire ognuno è libero di fare di
fare le scelte che vuole però diciamo ci
sono alcune scelte come ad esempio la
scelta della bitta da single che adesso
è molto meno ostacolata fortunatamente
fortunatamente molto meno ostacolata
però comunque è un po ostacolata lo è
soprattutto per le donne perché ancora
oggi se una donna
ripeto a 50 anni è single viene
giudicata come una che sa come diceva
stefano gatto sarà uscita difettoso
dalla fabbrica avrà qualcosa che non va
nessuno se la prende e quindi avrà
qualcosa che non è che non funziona e
poi soprattutto se una donna 50 anni non
ha avuto figli e c'era be allora neanche
avuto figli
però se ha avuto figli non va bene
perché anche qua ai figli 15 e quindi e
si è un po come dire un qualcosa che che
si morde la coda fondamentalmente però
comunque detto questo qual è la
differenza che passa tra l'essere single
e sentirsi soli è il tipo di interazioni
che noi abbiamo quindi se una persona è
single
se una persona il singolo dovrebbe
imparare ad interagire ad interagire
e molto di più paradossalmente le
persone single hanno questo grande
vantaggio che possono interagire molto
di più nel rapporto di coppia questa
interazione nel rapporto di coppia
questa interazione viene un po bloccata
soprattutto in coppie che si richiudono
su se stesse poi quando hanno avuto
quando la vita di coppia si esaurisce
allora sì che si trovano veramente soli
perchè la differenza qual è che chi è
che si trova solo si trova solo di
solito si trova solo si trova solo non
ammette chi esce da una vita di coppia e
non sa non è non è abituato diciamo così
a gestirsi le cose da solo perché va
delegata un'altra persona mascolo quella
coppia nel musical si sfascia allora ti
trovi da solo e non sai come gestire il
tuo interagire con gli altri invece
sarebbe molto più semplice imparare a
interagire diciamo così a interagire con
gli altri in modo diverso è vero quello
che dice patri s la donna single e
identificato come una zitella
l'uomo single soprattutto se benestante
eventi ficato con uno scapolo d'oro come
una persona si questo è vero è questo è
un retaggio di una società maschilista
che esiste ancora e un retaggio no non è
che non è più così però un po così lo è
ancora fortunatamente fortunatamente sta
diminuendo questo ma ecco no non è che
neanche l'uomo è difettoso in realtà
secondo me è la condizione al silvio è
una condizione privilegiata se viene
vissuta nel modo giusto perché la
condizione privilegiata perché a non
deve rendere conto a nessuno non deve
rendere conto a nessuno poi aveva una
sessualità molto più libera perché non
devi rendere conto a qualcuno del di
come bb la tua sessualità sono affari
tuoi insegue uno direi cambiare uomo
cambiare do a tutti i giorni non c'è
nessuno che ti viene a dire ma perché lo
fai una qualche non lo fai quindi hai
molte e molte più possibilità di
ai meno soprattutto se non ai figli ai
meno responsabilità no e perché comunque
se è dei figli hai la responsabilità di
di far crescere altre persone
soprattutto quando i figli sono piccoli
ma quali quando i figli crescono
ci sono persone che continuano ad
assumersi le responsabilità questo è
anche negativo è che ci sono persone che
si assumono la responsabilità dei figli
anche se i figli hanno 30 anni per dire
che non ha più senso perché forgiano
degli uomini che non sono uomini perché
uno ha trent'anni a 25 30 anni deve
essere e deve essere autonomo deve
comunque se lo mettiamo che oggi anche
chi studia all'università 25 26 anni ma
poi a quell'età li devi devi renderti
autonomo poi arrivare a 30 anni che sei
ancora dipendente da mamma e papà perché
sa 30 anni se ancora dipendente da mamma
e papà vuol dire che c'è qualcosa che
non ha funzionato qualcosa ha funzionato
nel tuo sviluppo perché come dire non è
possibile che è per più 30 anni non dico
che quasi metà della vita ma è poco ci
manca dicevamo è comunque più di un
terzo della vita
se la vita media è a circa 70 80 anni 75
anni 76 anni quindi se uno ha 30 anni
non è ancora indipendente può dire che
qualcosa non ha funzionato nel diciamo
nè nella crescita e nel diventare adulto
perché è un adulto prevede che si sa
mantenere da solo no quindi questo è
anche un dato di fatto no e quindi è
importante diventare autonomi e
diventare indipendenti questo io credo
che sia veramente il fatto il retaggio
diventare autonomi e diventare
indipendenti credo che sia la cosa
fondamentale per un essere umano sia
uomo che donna e perché poi ci sono
molte donne che con la scusa
diciamo così no che una volta purtroppo
c'era questo fatto che la donna non
magari stava a casa faceva la casalinga
comunque venire qualche modo mantenuta
non acquisiva mai alla sua indipendenza
e questo è un altro fattore molto
negativo perché se tu non sei
indipendente pur dire che se il
dipendente da qualcuno che sia il marito
che sia il padre che sia la madre che si
sa chi sia
però se dipendente e da qualcuno 33 e la
metà della vita attiva poi ti serve la
badante si esatto più o meno a magari
può magari anche oggi la badante ti
serve dopo i 70 anni 75 non lo so
dipende un po sono ma dalle condizioni
però sicuramente siamo arrivati in un
punto tale per cui ci sono se semo
servono ragazzo una ragazza a 30 anni
non sa che non è riuscita a costruirsi
una sua indipendenza
qualcosa non ha funzionato diciamo nel
meccanismo di crash non è diventato
veramente adulto perché è ovvio che c'è
anche un fenomeno di pigrizia e questo
io chiedo se anche colpa dei genitori se
non spingono i ragazzi a diventare
autonomi e mali gli danno sempre la
pappa fatta questi non impareranno mai
diventato talk come dire se uno li butti
sempre la ciambella non imparerà mai a
nuotare
perché tanto sempre salvagente e che
cavolo ti frega di imparare a nuotare
quando te ne stai col tuo ciambellone il
salvagente della famiglia che ti tiene a
galla te ne stai col tuo ciambellone e
non e non mi pare mai a notare invece
questo questo funziona e anche un po
dovuto al fatto che sono mancati un po i
rituali di passaggio no perché ad
esempio nelle culture tribali
ma anche diciamo per il maschio c'è
sempre stato non può questo rito di
passaggio che una volta era il servizio
militare che l'essere stato abolito ad
esempio una volta era il servizio
militare nel maschio che secondo me
l'utilità del servizio militare non era
quanto per di far servizio militare
ma quanto che forzatamente prendeva
nostro ragazzo sbattevano sera siciliano
lo sbattevano a udine sera di udine non
sbatteva di sicilia e in qualche bosco
doveva arrangiarsi un po da sola era un
moderno rito di iniziazione diciamo così
no
un rito di passaggio per le donne sto
rito di passaggio non c'è mai stato
perché passavano poi la donna passava
dalla dal padre al marito è praticamente
si trovava a fare setola mantenuta
prima la manteneva al padre poi la
manteneva al marito e quindi non aveva
questa questo questo passaggio per la
donna a livello culturale questo è
sempre stato un po negativo no perché la
donna non s'è mai emancipata veramente
poi ci sono le imprenditrici quelle che
hanno le donne manager eccetera ma non è
ma sono pochi comunque di fatto solo
adesso stanno aumentando ma sono sono
molto poche e quindi ci sono queste
situazioni per cui l'essere single per
un uomo viene visto tutto sommato in una
maniera se non positiva viene visto una
maniera accettabile cioè la società
accetta il fatto che un uomo è single e
in alcuni casi e soprattutto se un uomo
benestante no viene visto come lo
scapolo d'oro come chi riuscirà quale
sarà la fortunata che riuscirà a far
cadere no come rai quello lì e poi che
avesse sposato no il figlio il principe
di monaco di come si chiama il figlio
del principe di mol principe ranieri no
principe ranieri il filo e principe
ranieri perché avesse sposato comunque e
lo scapolo no lo scapolo d'oro alberto
di monaco no lo scapolo
per eccellenza perché erano sei sposato
giovane si trova al 40 mi sembra 50 non
so quando si è sposato ed era ed era ed
era ed era ed era lo scalo scapolo d'oro
no fondamentalmente però detto questo
l'essere single se viene vissuto bene di
fatto di fatto a dei privilegi rispetto
alla vita di coppa dei privilegi
ripeti più veloci sono sa che non deve
rendere conto a nessuno
b che può avere una sessualità
tranquillamente molto più libera
c che può fare un suo percorso di
crescita dedicando l'energia quello che
gli piace a ciò che gli piace perché se
tu
soprattutto se si crea una famiglia
qualunque familiare e evidente che i
figli hanno dei problemi e col asilo
ecco la scuola ecco una cosa con l'altra
è evidente che un ragazzo che cresce a
un sacco di problemi e quindi evidente
che un ragazzo che cresce un bambino che
cresce ti assorbe molte energie
c'è poco da fare tesoro energie e poi
ripeto queste energie tede può assorbire
anche quando a vent'anni anche quando
trent'anni anche quando a 40 anni in
alcuni casi per cui ci sono il genitore
che deve essere un genitore a tempo
pieno insomma quindi questo è da tenere
e da prendere in considerazione quindi
però la vita da single deve essere
vissuta non come solitario ecco bisogna
distinguere tra il singolo e solitario
perché il solitario c'è il sultano chi è
e quello che single per necessità è la
persona che è single perché non è
riuscita perché non è riuscita a trovare
perché non è perché non è riuscita a
trovare una sua dimensione
fondamentalmente e quindi vive l'essere
solo vive ad essere solo come un
una situazione di benessere solo come
una situazione di frustrazione diciamo
così no e quindi se tu vivi e l'essere
solo come una frustrazione
secondo tecnico al figlio e qualche
rimpianto di non avere gli aiuti ma non
so se uno ma il rimpianto che da un
punto di vista evoluzionistico secondo
me serve in troppi veramente da un punto
di vista evoluzionistico summit rocco
perché questo pianeta
diciamo sta esplodendo
l'incremento demografico che c'è c'è
stiamo veramente salmini 7 miliardi e
500 milioni e siamo già tanti perché le
risorse soprattutto le risorse idriche
diventeranno fonte di risorse idriche
spiritica esatto esatto le risorse
idriche diventeranno veramente un
qualcosa di un qualcosa di difficile
difficile approvvigionamento le risorse
idriche nel 2050 le proiezioni danno 12
miliardi e mezzo con veramente
difficoltà di riuscire a approvvigionare
approvvigionare proprio diciamo l'acqua
per cui usate la quiete vino come maria
antonietta lo dicevo non avete pane e
mangiate le brioche prima della
rivoluzione francese maria antonietta di
certo non avete pane e mangiate le
brioche e le hanno ghigliottinata come
risposta è quindi diciamo che non è che
ha funzionato molto bene questo mangiate
le brioche anziché il pane perché la
testa di d'antona rai robespierre l'anno
zac è tranciato la testa però
quello che quello che che vuole di che
si vuole dire che la vita da single va
coltivata e va vissuta positivamente
godendosi tutti i privilegi della vita
da single godendosi tutti i privilegi
per la vita da single
io ho 29 anni e mi pressano ebbene ecco
poi c'è tutta
a 29 anni per una donna la famiglia
pressa per affinché si sistemi cioè
tutta la famiglia che vuole 29 30 anni
perché c'è questa cosa qua che se a 29
anni
pressano per sistemarmi famiglie e figli
il bel business da un mese
ecco questo è quello che che vogliono
fare nole le famiglie ancora soprattutto
famiglie tradizionali se hanno una
figlia
la figlia zitella diciamo non va giù
alla famiglia ci sono questi valori qua
ancora purtroppo ci sono cose piu maria
non so di che cita in maniera però ci
sono ancora questi fatti che è una
ragazza ha 29 anni single inizia a
diventare zitella inizia a diventare
zitella perché fin tanto che fintanto
che diciamo a 23 24 25 anni va ancora
bene 27 28 ma 29 appena entra nei trenta
e zitella conclamato cioè una donna di
30 anni che non è sistemata è una gita
zona diciamo così c'è poco da fare
questo è un retaggio ancora però è un
qualcosa che va superato in qualcosa che
va è un qualcosa che va è un qualcosa
che va superata nasciamo tutti i zitelle
e muoviamo tutti zitelle su gq chiesa e
greco poi questa è una cosa interessante
no che io avevo letto una statistica
avevo letto una statistica che come
perché le donne si sposano
mica si sposano per amore cioè la cosa
assurda ma il matrimonio delle donne le
donne perché da qui sono spinto a
sposarsi da quello che sta dicendo maria
zii e cugini già sistemati passa presto
degli amici miei coetanei mamma e gli
amici i miei coetanei mamma e papà
ancora no
ecco quindi molte donne si sposano mica
perché sono innamorate si sposano perché
le amiche i parenti cugini gli zii e le
cose si sono sposati vedono tutti gli
amici sposati alla famiglia fa pressione
la maggior parte di donne si sposa per
questo motivo c'è e non è neanche un
matrimonio dice mi sono innamorata e mi
sono sposati sono pochissimi i matrimoni
che funzionano in questo modo la maggior
parte di donne di ragazzi fa la scelta
di sposarsi perché le amiche si sposano
vede amiche sposate quindi si sente
inferiore
ne nasce una sorta di comparazione
fallimentare noti compare in modo
fallimentare diciamo così a un'altra a
un'altra ragazza magari della quieta che
si è sposata e ti puoi sposare pure tu
c'è quindi questo funziona
funziona così beh certo nasciamo zitelle
molti zitelli perché comunque è la morte
l'affrontiamo da soli non la morte si
affronta da soli oppure tre fratelli e
sorelle certo il tuo fratello che si è
sposato tu non sei e inizia a meno che
non sono fidanzate col figlio del paese
ma sai che guarda che alle madri e b che
li interessa se sei fidanzata con il
figlio anzi alle madri non inter e anzhi
alla madre di gira pure al padre
soprattutto se sei fidanzata col filo
del paese perché il sogno di molti
genitori e che ti sposi quello più
brutto diciamo così almeno resta lì e
che però si è ricco e quello che io sud
esso non c'è quale non c'è qua la
mischia ma la sanguisuga ma è sempre il
prototipo che io suggerisco sempre alla
sanguisuga sposa tenere uno brutto
repellente
diciamo che non vuole nessun altra donna
benestante e quindi questo è il cosa
fondamentale alla mamma sonia che ti
sposi quello brutto con la pancia che
però sia benestante che è che ti dia dei
figli
sperando che poi filippi viene da te non
pino dal partner diciamo così questo è
ancora un po anche un po il retaggio
[Applauso]
e sembra strano no ha persino mia madre
lo voleva bello
vabbè tua mano vabbè ma non si vede che
tua madre una donna
è una donna sede che tua madre una donna
diciamo come dire non è tradizionalista
non è tradizionalista però di solito è
sì c'era il detto no a mo di panza o
mode sostanza è questo ad esempio questo
adesso qua in italia no man e poi mente
in questo periodo storico no ma ad
esempio nei paesi africani in marocco ad
esempio in marocco sicuramente o nato i
paesi del nord africa sicuramente un
uomo con la pancia è considerato molto
più affascinante di un uomo magro perché
un magliulo viene visto come magro
perché non sa di che mangiare e viene
visto anche come povero dicevano mentre
un uomo opulento con la pancia tutto
grasso così viene visto come uno che ha
soldi e quindi magna c'è ancora questo
questo qua è un ancora un retaggio
questo è ancora un retaggio diciamo che
non è legato a molto tempo fa non è
legato molto tempo fa l'uomo magro e
solo oggi non c'è la cosa dell'essere
che l'essere magro e diciamo
cosa migliore
sì molte paese c'è un paese africano
dove le do anche le donne anche le donne
anche le donne grasse vengono
considerate migliori delle magre
se tu non pesi ecco però è questa cosa
qua il 150 kg stilizzato però è
interessante non prese tu prendi ce ne
so una modella italiana o così che pesa
magari 45 kg 40 kg e la manda in africa
per dire no la ola tra base in un paese
dove vennero considerate belle quelle
ciccione lei tenderà a mangiare il più
perché è il fatto è veramente siamo
condizionati anche il volere se manga
tutti a tutti i costi o in africa volere
sei grassa tutti i costi sono comunque
un retaggio di situazioni culturali e
uomo de pantz uomo di sostanza si dice
anche quello ma è vero è comunque un
retaggio diciamo è un retaggio è un
retaggio di una cultura però oggi essere
single
oggi essere single
bisogna cercare di vivere da single
godendo si privilegi del singolo ad
esempio per dire anche per uno vuole
fare un percorso di crescita spirituale
lo fa molto meglio da single che in
coppia perché comunque si può dedicare
alla meditazione si può dedicare e poi
la vita di corpi la convivenza
soprattutto di parabita di coppia che se
due abitano lontani un discorso ma
la vita la vita di coppia soprattutto la
vita di coppia
frena molto diciamo il possibile la
possibile crescita spirituale a meno che
non trova un'altra persona che come te
sia diciamo predisposta allora quello
può essere un unione quindi comunque
cerchiamo di sfruttare che singoli
privilegi dell'essere single poi ad
esempio don matteo che sposare questo
privilegio ce l'ha per cela per
costituzione insomma va beh questa è una
live un po così diciamo così una live di
vita quotidiana stasera cercherò di
farne una più seria insomma stasera
cerca fare una una live più seria
e intanto vi ricordo gli appuntamenti
con una del bello vissuto abbiamo ci
trovo con la rotella di shoot con la
maglietta di cibo allora in settimana vi
ricordo se minello di torino 7 dicembre
ore 15 ore 21 15 sono fuse tori venerdì
7 dicembre ore 21 parleremo di paura
dell'abbandono come eliminare la paura
dell'abbandono e sedurre quindi torino 7
dicembre alle 21 invece roma 23 dicembre
dalle 9 30 alle 19
seminario integrale seminario integrale
e il 333 15 11 7 0 3 è il riferimento
per questi seminari bene ok sono 54
minuti un saluto questa sera non all
intervista alla radio
quindi prova dalla lezione di tango
questa sera altre azioni tango e stefano
gatto questa sera nuova lezione di tango
e poi il sabato c'è il festival del
tango genova palazzo ducale
palazzo ducale quindi sabato caro don
matteo andrà nuovamente a genova e il
palazzo ducale vicino a dove a dove sta
enzo quindi mi sa che sabato passerò 70
renzo sicuramente perché seminare
integrale senza glutine esatto no mi
prende in giro la canetti a posto
iscrivetevi al canale della caneschi
chiara caneschi per gli amici canetti
serena zabarella sabato sabato sera c'e
lezione di tango attuazione in salse
lezione di tango enzo vogliamo un video
si sabato va dal sabato passo da se c'è
verso un po più sul tardi perché del
tango la milonga inizierà verso le 22 ma
qui vicino è palazzo ducale piazza de
ferrari dove c'è la milonga sabato
quindi lì dove lavora enzo diciamo
vicino a piazza a via san lorenzo quindi
vediamo un po tu sei fidanzato massimo
sono fidanzato con te alice 87 non ti
ricordi che siamo fidanzati l'altro ieri
host alice se appena fidanzato con meno
sfere del non si ricorda neanche vieni a
genova sabato da e don matteo
no ma adesso a parte gli scherzi mi è
davvero tiberi nel tango tanto come dire
anche se non sai ballare lee valley lo
stesso quattro passi di fabien agendo a
dare don o se vieni fatti sentire
non è peloso
si si sono fidanzati alice ti ricordi
sono fidanzati e il seminario seminario
senza olio di palma esatto seminario
senza olio di palma comunque don matteo
se vieni al tango cioè se viene a genova
sabato sarà un piacere è si fa mi sa
perda e don se mi fai sapere magari
possiamo anche andare a diciamo una
cenetta a lume di candela l'été don
matteo
se viene a gela me lo dici mi organizzo
facciamo una cenetta a lume di candela e
poi ce ne andiamo attendo la cenetta a
lume di candela gondo matteo e anche
stefano
per venire al festival del tango vabbè
se viene da matteo certo che faremo la
live dal letto faremo la live assieme da
letto domate 1 cena romantica a lume di
candela certo se don matteo viene viene
anche tu a dice c'è posto per tutte
viene vendita genere ci diamo
appuntamento sabato a genova al festival
del tango ma tanto da matteo impari pari
a il padre ballare tango impara a
ballare tango don matteo si trova in
bassa padana nella bassa padana tutta la
bassa padana e dove sto a don matteo
ma no beh don matteo si diverte al tango
se andiamo lì a mangiare kebab
andiamo a mangiare kebab poi ti porta al
parcheggio del cimitero perché il
parcheggio del cimitero di genova bello
cimitero di staglieno cimitero
monumentale don matteo c'è un parcheggio
né davanti micidiale porto di al
parcheggio del cimitero al via c'è un
parcheggio né don matteo il parcheggio
del cimitero perché del cimitero di
staglieno un parcheggio enorme di sera
tutto vuoto don matteo
no al tango andiamo io vado al tango c'è
il festival viene a volte all'anno
festival di genova tango andiamo don
primo ci sono delle nostre cose
poi don martin dai bombe se vieni di
melo però a me farebbe piacere
facciamola live sono tante cose assieme
quello vero noi al convento o luisa
picciola luiz
se vieni se facciamo la live the don
matteo spogliamo spogliamo perodo matteo
pensavo in un'altra situazione potremmo
anche fare un'intervista con skype che
ha vistato le fotomodelle cioè
l'intervista don matteo potrei farla è
hot dog e cimitero smaltire non lo so
a genova sul fatto che sia per le
ragazze giovani il tango non lo so non
lo so state del tango secondo me è pieno
di donne anzianotte però non ti
preoccupare da matteo gallina vecchia fa
buon brodo
gallina vecchia fa buon brodo da matteo
non ti preoccupare
stando alle vecchie don matteo perché
tango indigo non so se non vengono del
joint da fuori al tango ligure sono
tutte attempato signore attempate
signore attempate che el è rifatto nel è
rifatto né ci sono anche tante rifatto
ne è don matteo
ci sono anche tante rifatto thorne
quindi potrebbero andati bene le rifatto
né anziane mar i fatti anzi sono quelle
anziane ma rifatte don matteo molte
rifatto né non nel tango molto di fatto
ne
stelle sull'usura nel 2000 battello il
signor vanno bene eppure volte pad
eva basile milf pieno di fatto ne don
matteo
gallina vecchia fa buon brodo e andiamo
andiamo
va bene dai un saluto a tutti don matteo
in primis quest'ultima voluto spero che
come stato piaciuto spero che vada tutto
bene col papa abbiamo mattina abbiamo
martina ma se la martina di vienna
macchina di vienna perché il fattore
good don matteo tutta plastica tutto
silicone li vai col silicone don matteo
silicone che è già tutte le parti a ok
ok bagher alla pantera dell'acer domate
il silicone la plastica a martina di
vienna ok quindi don matteo non ti
preoccupare chi al tango c'e silicone a
tutto andare il silicone la fa da
padrone fa anche rima il silicone la fa
da padrone al tango il silicone la fa da
padrone abbiamo trovato una nuova un
aforisma al tango il silicone la fa da
padrone è quindi bene bene quindi saluto
un po di persone e liszt sfida io don
matteo ci mettiamo di sicuro cavolo don
mattia ci mettiamo di sicuro andiamo a
corteggiare una novantenne don matteo li
conosco una domanda ancora zilla ti
presento questa novantenne arzilla
ancora che secondo me sarà potrebbe
andare bene per te una novantenne ancora
tutta tutta in tiro una novantenne che
per tecico nome don matteo è la persona
giusta ballabene 90 anni po di rughe ma
non ci fa il caldo va bene un saluto a
tutti e non fai più re live e questa è
una app in mano comunque dai ci vediamo
nei live serale nel rap serale estera
non ottiene ancora tanto da dare don
matteo don matteo non ti preoccupare
quella ancora vedrai che ti dà
soddisfazioni don t della soddisfazione
va bene un saluto a tutti ci vediamo poi
più tardi un santis alla in scialla
ci vediamo più tardi un saluto a tutti
al dopo dopo
ciao